---
layout: single
title:  "Adición de throttle"
date:   2026-03-12
---
# Semana 11

Durante estas semanas he seguido trabajando para poder crear mis propios mapas en el simualdor de CARLA, sin mucha progresión. Además he estado trabajando para añadir throtlle a mi red PilotNet.

## Script PyTorch

Dentro del script de Pytorch he realizado un cambio en la funcion de perdida. Como ahora tenemos dos outputs (steering y throttle), la funcion de perdida se calcula como:

```python

steer_crit = nn.MSELoss()
throttle_crit = nn.MSELoss()

steering_w = 0.6
throttle_w = 0.4

loss = (steer_crit * steering_w) + (throttle_crit * throttle_w)
```

Con esto le doy más importancia al steering. Tambien he probado haciendolo 80/20, pero la velocidad del coche era de media muy alta por lo tanto se chocaba.

## Imitation Learning

Como he comentado anteriormente, he añadido throttle a la red. Puesto a la dificultad de los mapas de Carla la red ahora mismo funciona tanto en Town01 como en Town02. Aunque en Town02 comete mas errores.

Los resultados en Town01 son los siguientes:

[VIDEO TOWN01](https://youtu.be/lWRfucbYvW8)

En cambio en Town02 la velocidad sigue fallando:

[VIDEO TOWN02](https://youtu.be/0cQsNF0Uhf4)


## Mapas personalizados

En cuanto a los mapas personalizados estoy teniendo problemas a la hora de crear el archivo xodr. Este archivo es necesario para su funcionamiento ya que le muestra a Carla como son las carreteras. Normalmente se usa la herramienta RoadRunnner de Mathworks, recomendada por Carla. Al no tener licensia estoy probando alternativas como esmini y plugins de blender que permiten en principio un comportamiento similar. Sin embargo no estoy teniendo mucho éxito.